[La Primavera de la Espada]
[Episodio 2]
La ceremonia ha concluido.
Felicidades la Srta. Qingyuan
por regresar al clan.
Sé que mi origen es humilde
y no merezco que mi padre
deje sus asuntos oficiales
para volver al pueblo.
Pero de verdad quiero
ofrecer personalmente una taza de té
de reconocimiento
para expresar mi cariño.
La piedad filial no está mal.
Pero hay invitados distinguidos aquí.
Si sigues arrodillada,
no se ve bien.
Así es.
Es una belleza tan delicada.
Sería una lástima
que se lastimara arrodillada.
¿Quién es?
- Dicen que es el Sr. Yan que vino a la capital.
- Sr. Yan.
- Sr. Yan, está aquí.
Así que esta es la Srta. Qingyuan
de la familia Xie, ¿verdad?
Escuché que estuvo fuera
de casa por años sin rastro.
Y resulta que un gran incendio
trajo noticias de ella.
Las buenas personas siempre
son bendecidas.
Parece que aprovechó el incendio
para volver a casa.
Qingyuan,
hay un invitado distinguido aquí.
Levántate y salúdalo.
Ten cuidado, señorita.
Yo, Xie Qingyuan,
saludo al Sr. Yan.
¿Conoces mi nombre?
¿Acaso
nos vimos antes?
Veo que su semblante es imponente,
incomparable con la gente común,
así que me atreví a adivinar.
Si me equivoqué,
le ruego que me perdone.
No te equivocaste.
Tienes un ojo perspicaz.
¿Por qué no le echas un vistazo
a mi semblante
y me dices cuántos días
viviré en Hengtang?
Qingyuan,
guarda tu astucia
y habla bien.
¿No ves qué ocasión es hoy?
Ahora que has entrado
a la familia Xie,
deberías entender sus reglas.
[Familia Xie de Hengtang]
Qué animada está la mansión Xie hoy.
Escuché que trajeron a la Srta. Qingyuan
para ahuyentar a los malos espíritus
y proteger la casa.
El jefe de la familia Xie,
Xie Shu, el Sr. Xie,
está estacionado todo el año
en la frontera norte.
y rara vez regresa a casa.
Su propia hija
regresa al clan.
Ni siquiera volvió
para un asunto tan importante.
Es normal que no regrese.
Aún no lo saben, ¿verdad?
La Srta. Qingyuan que regresa al clan hoy,
tiene una madre que
mató a alguien.
¿Mató a alguien?
Todos saben que la Srta. Qingrong
está registrada
bajo el nombre de la Sra. Hu.
Pero su madre biológica, la concubina Xia,
fue asesinada
por la madre biológica
de la Srta. Qingyuan
que acaba de regresar.
Este asunto en aquel entonces
causó un gran revuelo.
En el futuro,
definitivamente no tendremos días de paz.
Si yo fuera el Sr. Xie,
también me quedaría en la frontera
disfrutando de la tranquilidad.
Tonterías.
Ya, ya.
Somos invitadas,
no hablemos de los anfitriones.
¡Llega la Sra. Hu!
[Mei Yinghua,
segunda concubina de la familia Xie]
Sra. Mei.
La ceremonia ya terminó.
[Residencia Liuhua]
La Sra. Xie
está atendiendo invitados
en el salón principal.
¿De verdad no va a ir a echar un vistazo?
¿Qué hay para ver?
Ellas, abuela y nieta, están en armonía,
disfrutando de la felicidad familiar.
De todas formas nunca
les ha importado mi opinión.
¿No sería solo molestarme ir?
No iré.
La Srta. Qinghe
tiene el mismo carácter que su madre.
Le gusta la tranquilidad, no habla mucho.
Quién sabe dónde se habrá escondido ahora.
Madre.
Esta es mi hija Qingru,
la segunda hija.
Saludos, señoras.
Estos son lichis Sanyuehong
recién llegados de Danzhou,
pruébenlos, señoras.
Qué joven tan encantadora.
La has criado muy bien.
Qingru, puedes retirarte.
Sí.
Sra. Hu, sí que la ha educado bien,
tiene el porte de una hija legítima.
Cierto.
La última vez que vine a visitar
la mansión Xie,
aquí quedó completamente
calcinado por el fuego.
En un abrir y cerrar de ojos
se restauró tan elegantemente.
Parece que la reparación fue excelente.
Por supuesto,
costó más de diez mil liang de plata
restaurarlo exactamente como estaba.
Incluso un idéntico árbol
de begonia en el patio
fue trasplantado de afuera.
Este licor
está refrescante y delicioso,
buen licor.
Hablando de este licor,
ciertamente no es ninguna rareza.
Aunque el licor sea ordinario,
el vaso que lo acompaña no es nada malo.
Auténtica cerámica celadón de Yaozhou,
del primer lote del antiguo horno.
Eres muy generoso, Sr. Zhengjun.
Con esta cerámica de Yaozhou para el
banquete de adopción de la Srta. Qingyuan,
se demuestra la riqueza de la familia Xie.
¡Por supuesto!
La familia Xie es famosa en Hengtang.
Los tesoros de nuestra casa,
si no son miles,
¡al menos son cientos!
Zhengjun.
Abuela.
Zhengjun,
estás borracho.
Sr. Yan,
no le haga caso, está hablando tonterías.
Sra. Mei,
el Sr. Zhengjun se metió
en problemas otra vez.
molestó a la Sra. Xie.
¿A Zhengjun
le falta cerebro?
Las familias adineradas de Hengtang
están manteniendo perfil bajo
y él anda alardeando de riqueza afuera,
como si temiera que nadie
pusiera los ojos en la familia Xie.
De todas formas
la situación ya es complicada,
pues dejemos que se complique un poco más.
Qingrong
no tiene la magnanimidad
para tolerar a otros.
Ve y muéstrale un camino.
Este desastre,
¿cómo puede ser solo culpa
de Zhengjun?
Sí.
Hermana Qingrong.
Deja de llamarme hermana.
Eres la hija de una asesina,
una mala persona de nacimiento,
¿mereces entrar a la mansión Xie?
Qingrong.
No importa si quieres o no,
si estás dispuesta o no,
mientras yo lleve el apellido Xie,
tendremos que vivir bajo el mismo techo.
No quiero tener problemas contigo.
Por favor, ten piedad.
La abuela me está esperando.
Me retiro ya.
¿Crees que te tengo miedo
porque mencionas a la Sra. Xie?
¿Tener piedad?
Cuando tu madre usó ese veneno
para matar a mi madre,
¿alguna vez pensó
que su hija vendría a pagar con su vida?
Para rendir homenaje
a nuestros antepasados hoy,
adivina,
¿quién es el sacrificio?
Antes de la ceremonia,
la abuela te regaló
este candado de longevidad.
Este candado de longevidad
fue purificado con cenizas
de incienso del altar
para repeler el mal.
¿Sabes por qué estuviste afuera
tantos años sin que te buscaran,
y justo ahora te agregan
al registro genealógico?
Porque una hija ilegítima nacida
en el Festival de los Fantasmas
es perfecta para ser chivo expiatorio.
¿Quieres larga vida?
¡Pues yo quiero que pagues
con tu vida ahora mismo!
¡Quiero que pagues
¡Qingrong!
¿Qué tonterías estás diciendo?
Sra. Xie,
¿qué hace aquí?
Si no viniera a buscarlas,
¿cómo sabría que alguien
tiene tanto coraje?
Yuejian.
Lleva a la Srta. Qingyuan
a recibir a los invitados distinguidos.
Luego ve a la Residencia Wuzhu
y tráeme a la Sra. Hu.
Sí.
Tú,
ven conmigo.
¡Beba la copa de castigo!
¡Copa de castigo!
Sr. Yan, es muy hábil.
Es tuya.
Gracias, Sr. Yan.
Qingyuan.
Srta. Qingyuan,
eres la protagonista de hoy.
Justo Zhengjun bebió de más,
¿por qué
no bebes por él?
¡Pues ven!
Deja que el Sr. Yan vea
lo inteligente que eres, Qingyuan.
¿Qué es eso de pagar con la vida?
¿Qué es eso de chivo expiatorio?
Si escuchan estas palabras tuyas
los invitados de hoy,
¿has pensado en las consecuencias?
Abuela,
hace un rato no matarla en el acto
ya es preservar la dignidad
de la familia Xie.
Todo empezó por su madre.
Si Jin quiere hacer daño,
¡que lastime a su propia hija!
¿Y todavía te atreves a justificarte?
Ya he dicho una y otra vez que
no se debe mencionar lo de aquel entonces.
¿Acaso mis palabras te entran
por un oído y te salen por el otro?
¿Entonces mi madre
merecía morir injustamente?
Escuché que Qingrong causó problemas.
Qingrong,
no es que quiera regañarte.
Has estado tanto tiempo
al lado de la Sra. Hu,
¿cómo es que sigues
sin medir tus acciones?
Sra. Xie.
Tienes razón, concubina Mei.
He fallado en disciplinarla,
de ahora en adelante seré más estricta.
Hablas mucho de otros,
pero tú tampoco eres mejor.
Yan Rui recibió órdenes imperiales
para combatir la corrupción en el socorro,
la posición de nuestra familia Xie
es delicada.
Ese desgraciado hijo tuyo
solo dice tonterías
y da motivos para ser atacado.
¿Cómo lo educaste?
En resumen,
de ahora en adelante en esta mansión,
todos deben
cuidar sus palabras y acciones.
No permitiré más errores como los de hoy.
Sí.
Lo que esconde el Sr. Yan
debe tener forma circular
y contener líquido.
Aceite de lámpara.
¡Yo abro!
Mira.
Es verdad.
Qingyuan, eres increíble.
Me retiro.
- Detente.
- Qingyuan.
Las señoritas siempre
se hacen las difíciles.
Sr. Yan,
por favor compórtese.
¿Estás enojada?
¿Acaso ahora quieres
arrojarme ese aceite
y prenderme fuego?
No me atrevería.
¿No te atreves a incendiar
o no te atreves a apostar conmigo?
Sr. Yan,
hace un momento solo fue suerte.
Jamás me atrevería a competir con usted.
Por favor,
no ponga en aprietos a los demás.
Me encanta ablandar a los tercos.
¿De qué tienes miedo?
Qingyuan,
apuesta con él.
Entonces, Srta. Qingyuan,
adivina qué hay en mi bolsita perfumada
y cuánto vale.
Veamos si coincide con mi respuesta.
El Sr. Yan ha regresado.
- Sr. Yan.
- Vamos.
- Bebamos.
Salud.
Lo que guarda en la bolsa
es el tesoro más preciado del mundo.
Invaluable.
Te equivocas.
Esto no es más que un montón
de mijo enmohecido.
¿Cómo puede ser invaluable?
El grano es la raíz del pueblo,
y el emperador
advierte a todos los oficiales
que valoren los cinco granos
por encima del oro y el jade.
Una vez cocido el mijo,
no solo sacia el hambre,
sino que almacenado a largo plazo
puede servir para emergencias.
Incluso el mijo enmohecido,
para la gente que
no tiene suficiente para comer,
también es un tesoro invaluable.
Por eso creo que
esta respuesta es correcta.
Qué elocuente eres, Srta. Qingyuan.
Este montón de grano podrido
lo conviertes en un tesoro invaluable.
Entonces, ¿por qué no
me acompañas
a ver las fincas de la familia Xie
y cuántos de estos
"tesoros invaluables" tienen?
Cuidado.
- ¿Por qué el Sr. Yan menciona la finca de repente?
- No pasa nada.
¿Será que
tiene que ver
con los casos recientes de corrupción?
Baja la voz.
Sr. Yan,
qué bien informado está.
Las fincas de la familia Xie
efectivamente
han almacenado algo de grano viejo.
Sin embargo,
Zhengjun intercambió todo eso
por buen grano.
Mientras tengamos la capacidad,
jamás dejaremos que la gente
coma grano enmohecido.
Qingyuan tiene razón.
Aunque los granos sean humildes,
son vitales para el sustento del pueblo
y valen más que el oro y el jade.
Ahora que Hengtang sufre una calamidad,
en nombre de la familia Xie
donaré cien dan
de grano.
¿Cien dan?
¿Tanto?
Es suficiente para que 200 familias
coman tres meses.
Qué generosa es, Sra. Xie.
La admiro profundamente.
Entonces le agradezco
de antemano, Sra. Xie.
Parece que
de verdad eres la estrella
de la fortuna de la familia Xie.
No me atrevo.
Es la profunda bendición ancestral
de la familia Xie
y la protección de la Sra. Xie.
♪ Temo que nos traicione
y nos rompa el corazón ♪
Esta noche, se canta esta ópera sureña
♪ Hoy Zhang Xie
desfilará a caballo por las calles ♪
para darte la bienvenida
a la residencia.
♪ Le falta gente ♪
♪ Tú y yo iremos a ayudarlo ¡Bien! ♪
En aquel entonces, a tu madre
♪ Los fantasmas llevarán el palanquín ♪
también le encantaba esta pieza.
♪ Los espíritus tocarán las trompetas ♪
Yan Rui visitó hoy.
Si la familia Xie
se vincula con el caso de corrupción,
sin duda nos causará graves daños
y traerá un gran desastre.
Por suerte,
mantuviste la calma en el peligro,
actuaste con prudencia
y lo manejaste muy bien.
Solo fueron algunos trucos callejeros.
No me atrevo a recibir sus elogios.
Si no me culpa
por haber dañado
la reputación de la familia Xie,
ya estoy profundamente agradecida.
De niña viví afuera en la miseria,
en las calles.
Mi madre biológica cometió un gran error
y perjudicó a la familia.
En teoría, mis orígenes
no son dignos
del linaje de la familia Xie.
Abuela, gracias por no despreciarme,
permitiéndome disfrutar
de esta bendición hoy.
Esta bondad,
no tengo cómo pagarla.
De ahora en adelante, pondré los intereses
de la familia Xie primero en todo.
Me dedicaré en cuerpo y alma
hasta el final de mi vida.
Chica tonta.
Como me llamas abuela,
somos familia.
Una familia
debe olvidar rencores
y apoyarse mutuamente.
Como dice el dicho,
los pecados del padre
no recaen en los hijos.
Mientras yo esté en la familia Xie,
nunca
permitiré que otros te molesten.
Gracias, abuela.
¡Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo!
Venga, Sr. Yan,
déjeme servirle un vaso.
Sr. Yan,
me retiré temprano hoy.
Escuché que usted
obtuvo muchos beneficios
en la familia Xie.
¿Qué?
Sr. Wei, ¿quieres aumentar la apuesta?
Me encantaría.
Justo me preocupa no tener suficiente.
No me atrevo, no me atrevo.
Fui un poco imprudente.
Pensaba
que usted quería usar a la familia Xie
para investigar el caso de corrupción.
Vine a supervisar el socorro por desastre.
Si no lo hago bien,
temo enojar al emperador.
Así que en el asunto de recaudar grano,
por favor,
pon más atención por mí.
En cuanto a la corrupción y esas cosas,
llegado el momento, atraparemos
a un par de personas,
las enviaremos a la capital
y cumpliremos la misión.
Señorita, ¿cuáles son sus planes ahora?
Primero ganaré
la confianza de la Sra. Xie.
Luego investigaré la injusticia
de mi madre.
No hay prisa.
Ellas eventualmente sabrán que
quien ha venido a cobrar vidas soy yo.
Regresa primero.
Sí.
Qingrong.
Eres bastante serena.
Ya sabes
por qué la familia Xie te trajo de vuelta.
¿Y todavía no te vas?
¿Irme?
¿A dónde?
Ya que he sido inscrita en
el registro genealógico de la familia Xie,
soy parte de la familia Xie.
Naturalmente debo quedarme
en la mansión Xie
para servir a la Sra. Xie
con devoción filial.
¿Crees que por aferrarte a la Sra. Xie
podrás dar vuelta tu suerte?
Sr. Yan, ¿qué está mirando?
Por favor, Sr. Wei, mira por mí.
¿La que está parada en el puente
es la Srta. Qingyuan de la familia Xie?
Justamente, es esa Srta. Qingyuan.
Con razón me parecía conocida.
Me tiene bastante inquieto.
Ya que me he topado con esta bella dama,
no seguiré charlando contigo.
Sr. Yan, lo importante
es el asunto oficial.
Te digo,
aunque estés incluida
en el registro genealógico,
eso no cambiará
el hecho de que tu madre es una asesina.
Pero soy hija de la familia Xie,
esto también es un hecho.
¿Entonces qué más puedes hacer?
Golpéame,
insúltame
o moléstame.
Pero esta piedad filial
no haría que la hierba frente
a la tumba de tu mamá
creciera ni unos centímetros más.
Si no puedes dejarlo ir así, Qingrong,
al final quien sufrirá
será tu mamá,
día tras día bajo tierra,
sin poder reencarnar.
¡Entonces ve a morir ahora mismo!
¡Ve abajo y paga con tu vida a mi mamá!
Así que son las dos señoritas
de la familia Xie.
¿Por qué empezaron a pelear?
¡Alguien cayó al agua!
Dime,
¿cuál es tu propósito
al entrar a la familia Xie?
Si entrego la evidencia
de que provocaste el incendio
a la familia Xie,
dime,
a ti, que te haces pasar por su hija,
o a mí, un oficial?
Sr. Yan.
¡Sr. Yan!
Sr. Yan, despiértese.
Sr. Yan,
¿está bien?
¿Quién me salvó?
Fue...
La Srta. Qingyuan te salvó.
¿Dónde está el capataz?
El capataz
está muerto.
Venga.
- ¡Rápido!
- ¡Apártense! ¡Apártense!
- ¡Alguien está muerto!
Sr. Yan,
ya buscamos.
El libro de cuentas ya no está.
¿Quién es el muerto?
No lo conozco.
Según lo acordado, el capataz
trajo el libro de cuentas para verme.
Parece que el objetivo
del asesinato era yo.
Pero en realidad,
alguien intentó evitar
que él se acercara a mí
y no dudó en matarlo para silenciarlo.
¡Alguien cayó al agua!
El libro de cuentas.
¿Quién fue?
Madre,
no se preocupe tanto.
El funcionario que regresó con Qingrong
dijo
que la Srta. Qingyuan y el Sr. Yan
no resultaron heridos, ¿no?
El Sr. Yan es
un alto funcionario de la capital.
Cuánta gente debe estar vigilándolo.
Que no se hayan herido
es una gran fortuna.
Pero una joven soltera
cayó al agua junto con un hombre ajeno.
Si esto se difunde,
inevitablemente la gente sospechará
que fue un encuentro secreto.
Me temo que es mucho más grave
que estar heridos.
Qingyuan apenas llegó a la mansión Xie
y ya causó semejante escándalo.
A partir de ahora,
tendremos que vigilarla más de cerca
para que no manche
la reputación de nuestra familia Xie.
Después de algo tan grave,
¿a dónde planeas ir, señorita?
Sr. Yan,
aunque le salvé la vida,
no tiene que ser tan cortés.
Si hubiera sido otra persona,
también la habría salvado.
Pero su habilidad para nadar
realmente no es buena.
Cuando tenga tiempo,
debería practicar más.
Una belleza de cabello
mojado huyendo bajo la luna.
Qué interesante.
Usted tiene más habilidad para seducir
que para investigar casos.
¿Esto es un cumplido?
Si lo es, lo acepto.
Srta. Qingyuan, ¿sabes
que el hombre que acaba de morir
era el capataz de la familia Xie?
Sr. Yan,
recién llegué a la mansión Xie
y no estoy muy familiarizada
con estas relaciones.
No importa si no lo sabes.
Entonces, por favor, señorita, mira
si esta bolsita de perfume
pertenece a la familia Xie.
Debería ser
la bolsita de Zhengjun.
Esto es grave.
Encontramos en el cadáver
algo del Sr. Zhengjun de la familia Xie.
Esto es muy complicado.
Definitivamente debo
investigar según la ley.
De lo contrario no tendría justificación.
Sr. Yan,
este difunto
murió en la orilla.
No cayó al agua antes de morir.
Esta bolsita está tan mojada,
¿no habrá caído al agua junto con alguien?
Srta. Qingyuan, eres muy inteligente.
¿Por qué no se me ocurrió
secarla antes de sacarla?
Sr. Yan,
¿está diciéndome abiertamente
que va a incriminar a la familia Xie?
¿No teme que yo vaya a denunciarlo?
No.
Porque me has enseñado
que si soy culpable,
también serás cómplice.
No te preocupes.
Seguro te delataré.
Sr. Yan,
no sé
en qué momento lo ofendí.
En el juego del banquete de adopción,
usted usó arroz viejo para dificultarme.
¿Acaso
no le hice un favor a cambio?
¿Esos cien dan de grano de la familia Xie
no fueron suficientes para contentarlo?
¿O acaso
quiere más?
Sabías perfectamente mis intenciones,
aun así actuaste conmigo esta farsa.
Solo quieres establecer
tu autoridad en la familia Xie
y demostrar que tú eres útil, ¿no?
¿Acaso podemos saldar cuentas
entre nosotros?
¿Hay alguna buena persona
en la familia Xie según tú?
Ahora actúas como si fueran familia unida.
¿Ese incendio
de verdad solo era para hacerle
perder dinero a la familia Xie?
Srta. Qingyuan,
está bien decir algunas mentiras,
pero no te engañes a ti misma.
Entonces, ¿qué quiere?
Quiero que veas conmigo el espectáculo
de la familia Xie.
Entonces, se equivocó de persona.
No entiendo de espectáculo.
Cierto, tú entiendes de go.
Mente meticulosa,
cada movimiento calculado.
Pero no olvides
que un jugador
que ni siquiera ve clara
su propia estrategia
solo puede terminar siendo una pieza.
Pero en mi tablero,
no hay lugar
para otro que mueva las piezas.
¿No necesitas
o no quieres?
Las personas con principios diferentes
no pueden trabajar juntas.
No me presione más, Sr. Yan.
Pues voy a presionarte.
No me importa si quieres o no.
Esta partida
la jugaré contigo.
Qingrong y Qingyuan
son hijas bajo mi cuidado.
Que sucediera algo así
es culpa de mi falta de educación.
Cuando Qingyuan regrese,
la disciplinaré estrictamente.
Ahora,
independientemente de la situación,
que la Srta. Qingyuan cayera
al agua con un hombre ajeno
causará un escándalo si se difunde.
Zhengjun,
ve de inmediato
a traer a la Srta. Qingyuan.
Si pasa la noche fuera,
la situación cambiará.
Ahora estamos en tiempos difíciles.
La familia no puede tener
más complicaciones.
Ve rápido.
Bien, bien.
Voy, voy.
¡El Sr. Yan ha llegado!
Pues ahí viene.
Sr. Yan.
Qingyuan
realmente no tiene sentido común.
¿Por qué deja al Sr. Yan
traerla personalmente?
Es un asunto importante,
claro que tenía que traerla.
Está bien que la trajera,
pero ¿por qué en plena noche
usted trae a un grupo
de soldados a nuestra casa?
Si esto se supiera,
los que no saben
pensarían que la familia Xie
cometió algún crimen grave.
Sí,
tampoco sé
si la familia Xie tiene algún delito.
Eso depende de cómo investigue yo.
¿Por qué dice eso, Sr. Yan?
Sr. Yan,
¿acaso Xie Qingyuan causó algún problema
y por eso usted la escoltó hasta aquí?
Qingru.
La Srta. Qingyuan
sí tuvo algunos problemas.
Casi
fue empujada al agua
por la Srta. Qingrong de su familia Xie.
Yo soy testigo.
La Srta. Qingyuan
me salvó la vida bajo el agua.
Por razón y por deber,
debo hacer justicia por ella.
¡No es así, abuela!
Yo...
solo extrañaba tanto a mi madre
que recordé viejos rencores.
No lo hice a propósito.
Solo perdí la cabeza por un momento.
Abuela.
¡Bastarda!
¿Cuántas veces te he enseñado?
Por rumores sin fundamento,
no hagas escándalos.
Pero no me escuchas.
Nana Rong.
Presente, señora.
Llévate a la Srta. Qingrong,
enciérrala en el salón ancestral,
que copie escrituras
para calmar su mente.
Sí, Sra. Xie.
Srta. Qingrong,
vamos.
Sr. Yan,
esta vez hubo muchos malentendidos.
Entre Qingrong y yo
no hay resentimientos.
Mientras jugábamos,
ella exageró mucho.
Si hay que culpar a alguien,
soy la culpable.
Fue culpa mía por no mantenerme firme.
Por algo tan pequeño,
no es necesario molestarlo, Sr. Yan.
Sr. Yan.
Qingrong y Qingyuan
hoy lo ofendieron.
Fue una falta de respeto.
Es culpa mía como madre
no haberlas educado bien.
Yo
le pido disculpas.
Espero que usted sea comprensivo.
No importa.
No me interesan los asuntos interiores
de la familia Xie.
Hablemos de lo importante.
El capataz de la familia Xie
murió.
Sr. Yan,
este asunto es de gran importancia.
Por favor,
vayamos al salón de recepción
para hablar en detalle.
El asesinato de esta noche
fue presenciado por la Srta. Qingyuan.
En el cadáver del capataz
estaba agarrado la bolsita perfumada
del Sr. Zhengjun.
Si no dejara a la Srta. Qingyuan
como testigo,
¿no estaría difamando sin pruebas
la reputación del Sr. Zhengjun?
Srta. Qingyuan.
Estaba oscuro y no podía ver bien,
además tenía mucho miedo.
No pude
verlo con claridad.
A lo mejor,
me equivoqué.
Nuestra familia Xie ha recibido
la inmensa gracia imperial
y durante años
hemos cumplido con nuestro deber.
Jamás nos atreveríamos
a traspasar los límites.
Sobre el grave crimen de asesinato...
Sr. Yan,
no puede hablarlo a la ligera.
Por supuesto.
Sé muy bien
Sin evidencia,
definitivamente
yo no causaría problemas sin motivo
y mucho menos
incriminaría a gente inocente sin razón.
¿Verdad,
Srta. Qingyuan?
Sr. Yan,
Zhengjun siempre ha sido bondadoso.
La Sra. Xie también
tiene un corazón compasivo.
Ante el desastre,
la familia Xie aún piensa
en cómo ayudar al pueblo.
Con un corazón tan bondadoso,
¿cómo podrían matar a alguien?
Aquí
debe haber algún malentendido.
Entonces, ¿cómo esta bolsita perfumada
llegó exactamente a manos del muerto?
Zhengjun
es demasiado juguetón.
Normalmente,
frecuentar casas de placer
es algo común para él.
En lugares de entretenimiento,
perder una bolsita perfumada
no es nada extraño, ¿no?
Este es té Yunya, ¿no?
Este té es delicioso.
Supera incluso
al té de tributo de la capital.
Usted bromea, Sr. Yan.
El té Yunya
no es nada raro.
Mañana
le enviaré dos cestas a su residencia.
Usted no lo sabe,
pero yo
me preocupo día a día
por conseguir provisiones.
Ahora hay un caso de asesinato más,
¿cómo podría
estar de humor para degustar té?
El almacén de la familia Xie
todavía tiene algo de grano.
Si puede resolver su urgencia,
eso también sería una buena obra.
¿Está satisfecho
con el resultado del juego de hoy?
Tienes una mente ágil
y cada movimiento es cuidadoso.
Resulta que eres más adecuada
para jugar al go que yo.
Sr. Yan,
usted mintió
diciendo que tenía la bolsita perfumada
como evidencia
y obligó a mi abuela
a donar grano con dolor.
Yo no quiero ser su enemiga,
así que seguí esta mentira.
Ya que obtuvo lo que quería,
¿por qué me sigue presionando?
¿Cómo sabes
que lo único que quiero es grano?
No importa lo que usted quiera,
yo
solo le pido que tenga piedad.
No me involucre más en esto.
¿Quieres escapar?
No puedes.
Hay un dicho en las compañías de teatro:
"Cuando suena el gong, la obra
no puede detenerse hasta terminar".
Una obra tan buena como esta,
¿cómo podría permitir
que te retires antes de tiempo?
En el Sutra de Ksitigarbha,
hay dos frases.
No sé si las ha escuchado alguna vez.
"Todos los seres
que no se han liberado
tienen una naturaleza inestable.
Hacen el bien o el mal
según las circunstancias".
Su escenario es bueno,
pero el riesgo también es alto.
Si las buenas circunstancias
se vuelven malas
y la gente buena se vuelve mala,
¿no será contraproducente para usted?
Por eso,
debe elegir con cuidado
y decidir con prudencia.
No permita que alguien insignificante
como yo
arruine la gran obra que
orquestó con tanto esmero.
Ah, por cierto, Srta. Qingyuan,
esta capa mía es invaluable,
guárdala bien.
Después de todo,
tenemos mucho tiempo por delante.
Lo que él busca no es el grano.
¿Acaso
su verdadera intención
también es la familia Xie?